ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第11話 小埋的日常
ねね お兄ちゃんお晝ピザとろうよ
哥哥 午飯我們吃披薩吧
この前食べただろう 少しは野菜を…
之前不是剛吃過嗎 要多吃點蔬菜…
なんだろ
會是誰呢
こ…こんにちはお兄さん
你…你好 哥哥
こんにちは
你好
うまるーん
小埋
こんにちは 海老名ちゃん
你好 海老名
うまるちゃん こんにちは
小埋 你好
遊びに來たの？
你是來玩的嗎
いえ…あの…
不…那個…
じ…実家から 秋田小町が送られてきて
老…老家寄來了些秋田小町的大米
食べてください
請品嘗一下
お米？悪いなあ 助かるよ
大米？ 真不好意思 多謝你了
い いえ…
沒…沒事
すすす すみません お腹が…
對對對 對不起 肚子有點…
よかったらお晝食べて行かない？
要不要留下來吃個午飯？
せっかく秋田のお米ももらったし
難得有秋田的大米
良い機會だ ジャンクフードばかり食べるうまるに
這可是難得的機會 我要讓只知道吃垃圾食品的小埋
和食の美味しさを教えてやる
明白日式料理的美味之處
よーし 気合いを入れて土鍋で炊こう
好 鼓足幹勁用瓦鍋來煮飯吧
お お兄さんもお料理するんだね
小…小埋哥哥原來會做飯啊
うん 何だかごめんね すごいやる気になっちゃってて
嗯 真不好意思 他突然就幹勁十足了
ううん そんなことないよ
不不 沒這回事
海老名ちゃんと食べるなら 外食の方がいいのにね
和海老名一起吃飯的話 明明是去外面比較好
ピザとか…
比如去吃披薩之類的…
でも…私 何時も1人だから…
但是…我一直都是一個人…
こうやってお家で皆一緒にご飯食べられるの 嬉しいな
能像這樣和大家一起在家裡吃飯 總覺得很開心
海老名ちゃん…
海老名…
出來たぞー
做好了
土鍋で銀シャリを炊いてみたぞ
這可是用瓦鍋煮的白米飯哦
おかずもご飯に合いそうなのを選んでみた
配菜也做了些和米飯比較搭調的
野菜多い…
好多蔬菜…
よし 食べよう いただきます
好 動筷子吧 我開動了
いただきます
我開動了
うまる ピザが食べたかったなぁ
小埋好想吃披薩
美味しい さすが秋田のお米は違うね
很好吃 不愧是秋田的大米
んめな
好七
すみません 方言出しちゃって
對…對不起 一不小心就說了方言
ううん 大丈夫だよ
沒關係的 別在意
「うめな」って「美味い」ってことだよね
「好七」就是「真好吃」的意思吧
んだんだよ
系啊系啊
んだ？
系？
ご馳走さまでした
我吃飽了
秋田のお米美味しかったね
秋田的大米真好吃
あの ご飯誘ってくれて ありがとうございます
那個 多謝你們請我吃飯
ううん またおいでよ
沒什麼 下次再來吧
はい
好
足りなかった？
不夠嗎
いいえ そ そ…そんなことないです
不！沒…沒那回事
このポーズってお腹抑えてるのか…
原來是用這個姿勢按著肚子啊…
じゃあ ピザでも頼む？お兄ちゃん
那麼 再點個披薩吧？哥哥
ピザ？いや さすがにピザは
披薩？這實在是有點…
あの じゃあ…ハーフサイズで
那個 既然這樣…就點Half Size的吧
頼むの？
真要點嗎
まーた會議かよ めんどくせ
又要開會啊 真麻煩
ウチのチームから企畫が通った事ないですしね
我們小組提交的策劃書從來都沒有通過呢
組織の意思伝達で最も重要なのが 會議である
在組織內部傳達自己想法最有效的手段便是會議
よって 我が社は全ての部署の人間を參加させ
因此公司在此召開由全體成員參與的
企畫のプレゼンを行う
策劃書發表大會
最高の結論に1人では辿り著く事はできないからである
光憑一個人無法得出完美的結論
さて どのお菓子を買おうか
那麼 應該買哪種零食呢
甘さ重視 いや 塩っぱい系
重視甜度 不 還是選鹹味的嗎
しかし パン系も捨てがたい
但是 麵包類也讓人難以割捨
焦れったい！
急死人了！
お菓子と言ったらポテイトチップス
說到零食當然就是薯片了
これは定石であり 至極當然の選択であるぞ
這可是千古定律 理所當然的選擇
これだから年寄りはいけない
所以說老骨頭才不中用啊
何と
什麼
そのような古い考えは捨てるべきです
這種老掉牙的想法早該拋棄了
あんなうまるいたっけ？
之前有出現過那樣的小埋嗎
あれでしょ たまに偽物っぽくなる時の…
就是那個吧 偶爾模仿其他角色時出現的…
んじゃ うまるは何がいいと思うの？
那麼 小埋你覺得哪種比較好？
これからはもっと広い視野でお菓子を選ぶべきです
從現在起 應該以更廣闊的視野來選擇零食
新商品です！
那就是新商品！
キュウリ味の煎餅 どんな味がするのか気になるでしょう
黃瓜味的仙貝 你們難道不在意會是什麼味道嗎
それだったら うまる チョコがいいな
那樣的話 小埋還是覺得巧克力更好
だよね！うまるキノコの畑がいい！
就是啊！小埋覺得蘑菇的田園比較好
何時からキノコ派になったの うまる
你什麼時候變成蘑菇派了 小埋
タケノコの山脈でしょ
當然是竹筍的山脈了
うまるはいつだってキノコ派だよ
小埋不管什麼時候都是蘑菇派
コラー！くだらない事でケンカしない！
喂！別為了一點無聊的小事而吵架
スギノコの街に決まってるでしょう
當然是杉樹苗的街道才對
皆さん ケーキなんかどうでしょうか？
各位 蛋糕之類的如何
いや ケーキはないでしょ
不不 蛋糕肯定不行
だよねえ…
沒錯…
い…いや でももしかしたら…
不…不 這可難說…
ケーキなんかにしたら大変な事になっちゃうって
要是選了蛋糕 搞不好就麻煩了
だから トンタコスしかないって 何度言ったら分んの
所以說非墨西哥玉米片莫屬啊 要說幾次你們才明白
否！今のマストはビーフジャーキーである
不 必須選牛肉乾才對
誰なのこのうまるは？
這個小埋又是誰啊
ダ…ダメだ！やっぱり1人でなんて決められないよ
不…不行了！果然光憑一個人是做不出決定的
もう何だっていいじゃん
選什麼都行啦
そこのフードのないうまるは何がいいと思うの？
那邊沒戴披風的小埋是怎麼想的
えっと…あの…うまるは 元気が出るやつかな
那個…小埋覺得 能讓人振作起來的東西會比較好吧
ただいま
我回來了
お帰り
歡迎回來
お兄ちゃん
哥哥
どうした？
怎麼了
はい お兄ちゃん 會議お疲れさま！
給 哥哥 會議辛苦了
ありがとう
謝謝
でもうまる よく分かったな！
不過小埋 真虧你知道啊
ホラ！會議に通ったんだ
看！在會議里通過了
うまるも通ると思ってお祝い用意してくれたんだろう？
小埋你也覺得我會通過 所以特地準備的吧
為了安慰策劃書在會議中被否決的哥哥而舉行的零食挑選大會
いや まさか通るなんてビックリだよ
真沒想到竟然通過了
ケーキにすれば良かったかな…
是不是選蛋糕會比較好呢…
お兄さんが？
小埋的哥哥？
うん 會議に通って
是啊 策劃書通過了
昨日からテンション高いの
所以從昨天開始就很興奮
でもお兄さんの考えた企畫なんてすごいね
不過 小埋哥哥做的策劃真厲害啊
それで 海老名ちゃん 今度の日曜なんだけど…
話說 海老名 這個周日…
よし！行こうか！
好！出發吧！
あの 本當に私もいいんですか？
那個 我真的也可以來嗎？
もちろん！こういうお祝いを次の活力にするんだよ！
當然了！這種慶祝活動就是要為接下來的工作激發動力
は はい
好 好的
きょ…今日はあんまり食べないようにしなきゃ…
今…今天得注意別吃太多才行
この前はお腹が鳴って そのままピザも食べちゃったし
之前肚子咕咕叫 飯後還吃了披薩
パフェなんて食べるの久しぶり
好久沒吃芭菲了
パ…
芭…
お菓子のお禮だ 遠慮は要らないぞ
這是之前零食的回禮 不用客氣
パ…パパ
芭…芭芭
海老名ちゃんどれにする？
海老名你點哪個？
う…うまるちゃんの前でガツガツ食べたら変に思われるかも…
要…要是在小埋面前狼吞虎咽 也許就會被嫌棄
え…えっと…
那…那個…
う…うまるちゃんと同じやつて！
跟…跟小埋一樣的就好了
結構でかいな 食べ切れるのか？
還挺大的 吃得完嗎
何言ってるの お兄ちゃん
你在說什麼 哥哥
女の子はパフェなんてペロっと食べちゃうんだよ
芭菲在女孩子面前 一會兒功夫就吃完了
「甘い物は別腹」ってやつか？
這就是俗話說的「甜食裝在另一個胃袋裡」嗎
お代わりするかもしれないよ
說不定還會再點哦
いいけど さすがに無理だろう
那沒關係 不過怎麼看你都吃不完吧
さ 食べよう 海老名ちゃん
來 吃吧 海老名
んめなあぁ
好七！
うまー
真好吃
あれ 海老名ちゃん全然食べてないじゃん
咦 海老名你沒怎麼吃啊
遠慮しないで
別客氣
うん 食べる
嗯 我這就吃
食べよう
吃吧
美味しかったね
真好吃
意外と食べられちゃったね
沒想到這麼快就吃完了呢
でもちょっと物足りない感じ？
但是 會不會感覺有點沒吃夠？
うまるちゃんも？
小埋也是嗎
それじゃあ…
那就…
お代わり
再來一份
い…いいですか
可…可以嗎
すごい降ってるな
雨下得真大
この季節は雨ばかりで困るな
這個季節一直下雨 真是讓人頭痛
うま… どうしたんだよ
小埋…你怎麼了
ポテイト濕気ってる
薯片都受潮了
毎日 毎日雨降ってジメジメする
老是下雨 到處都濕乎乎的
まっ 梅雨の真っ只中だからな
沒辦法 現在正值梅雨嘛
なんか何もやる気が無くなっちゃうよね
幹什麼都提不起精神
いつもと変わらないだろ
你一直都是這副德行吧
コイツ もしかして梅雨を言い訳にダラダラしてないか
這傢伙 該不會以梅雨為藉口趁機懶散吧
どうも お兄さん
你好 哥哥
ど…どうも
你…你好
いたんだ
原來她也在
って どうしたの 切絵ちゃん
你怎麼了 切繪
い…いや 実は私 雨の日はいつもこんな感じで
沒…沒什麼 其實我一到下雨天就是這個樣子
テンションが低くて
沒什麼精神
え 笑顔が怖い
笑…笑得好可怕
怖いよ
我好害怕啊
暗いよ…怖いよ
好黑啊…我好害怕啊
心理陰影開關 ON
何か嫌なことを思い出したのかな
她是想起了什麼不好的回憶嗎
って ダメだ二人とも
你們兩個這樣不行
そういう時こそ自分でテンション上げないとダメなんだ
在這種時候必須給自己打起精神來
こんな雨なのに テンション上がる訳ないじゃん
下著這麼大的雨 怎麼可能會有精神
梅雨には梅雨の良さがあるんだよ
梅雨也有梅雨的好處
例えばこの雨音
比如這雨聲
心を落ち著かせてくれる音に耳を傾けてみろ
你們用心傾聽一下這種能讓心靈沉靜下來的聲音
趣があると思わないか
沒覺得很有趣嗎
高校生にこの風情は厳しいか
對於高中生來說 要感受這種風情還是太難了嗎
雨はあんまりいいイメージないからな
畢竟下雨沒給人留下什麼好印象
何か先の楽しみを作ってやった方がいいか
製造一些梅雨過後的期待會比較好嗎
そうだ 梅雨が明けたら夏が來るぞ
對了 梅雨結束之後就是夏天了
海でも行くか
我們去海邊玩吧
う…海ですか
海…海邊嗎
海なんてどうやって行くの
我們要怎麼去海邊
電車は疲れるからこまるはヤだよ
坐電車的話太累了 小困不要
そうだな
也是啊
ぼんばに車頼むか
讓崩巴開車帶我們去吧
ぼ ぼんばー？ 人間ですか
崩…崩巴？ 這是一個人嗎
切絵ちゃんは會った事ないんだっけ
切繪好像沒見過他呢
俺の友達だよ
他是我的朋友
お 男の人ですか
是 是男生嗎
お兄さんの友達なら大丈夫そうですけど
如果是哥哥的朋友的話 應該沒問題
でも夏は暑いじゃん
可是夏天太熱了
でも夏になったら
不過到了夏天以後
アイスが美味しくなるんじゃないか
冰淇淋不就變得更好吃了嗎
アイス
冰淇淋
師匠 夏って最高ですね
師父 夏天真是太棒了
なんて単純な奴らだ
這兩個傢伙太單純了
そうだ なんで忘れてたんだろう
對啊 我為什麼會忘記了
夏はアイスという最強のお菓子があるじゃん
夏天不是有著冰淇淋這種最強的零食嗎
ウェルカム夏 ウェルカム夏
歡迎夏天 歡迎夏天
まぁ 何にせよ 元気になったからいいか
算了 不管如何 她們恢復精神就好
おい 起きろ うまる
喂 快起來 小埋
なーに こんな早く
什麼嘛 大清早的
外見てみろ
你看看外面
晴れたな
天晴了
夏だね お兄ちゃん
夏天到了呢 哥哥
僕の妹うまるは美人で評判だ
我的妹妹小埋是個公認的大美女
うまるーん
小埋
優しくて頭も良く あらゆる才能に恵まれている
既溫柔又聰明  集各種能力於一身
非の打ち所のない美人女子高生
毫無瑕疵 是個完美的女高中生
とみんな思ってるらしい
大家似乎…是這麼認為的
買い物楽しかったね うまるちゃん
購物真好開心呢 小埋
うん いい物買えたよ
嗯 買到好東西了
今日も暑いね
今天也好熱啊
冷たいもの食べたい
好想吃冷的東西
海老名ちゃん 小豆モナカだ 箱のやつ
海老名買的是小豆餡餅啊 裝在盒子裡那種
うん これ 好きで
嗯 我很喜歡這個
うまるちゃんはソーダ？
小埋的是蘇打？
美味しいね
好好吃
やっぱり夏と言ったらアイスだよね
果然夏天就得吃冰淇淋
UMRさん そこですわよ
UMR小姐 就是那裡
いや あの向き 角度
不 那個方向 角度
行ける 倍プッシュで
能行 我要一箭雙鵰
２個狙いですの
你要抓兩個嗎
ほい 來た
好 抓上來了
なんですの このバランス
這個平衡感是怎麼一回事
やりましたわ さすがですわ UMRさん
抓到了呢 不愧是UMR小姐
TSFさんは抹茶好きなの
TSF小姐喜歡抹茶嗎
わたくし日本の物が好きなので
我喜歡日本本土的東西
抹茶はよく飲みますのよ
所以經常會喝抹茶
美味しいですわ
很好喝哦
へー そうなんだ
誒 是這樣啊
しかし 普通にカップアイスを食べてしまってはまだまだだね
可是 這樣隨便地吃盒裝冰淇淋 說明你還不夠專業
そうなんですの
是嗎
カップアイスを食べるときはまず蓋を舐める
吃盒裝冰淇淋的時候 首先要舔蓋子
蓋を？
舔蓋子？
皇帝ペンギンは寒い地方で暮らし
帝企鵝生活在寒冷的地區
卵を溫める時もじっと立っています
它們孵蛋時也一動不動地站著
やっぱり夏は皇帝ペンギンDVDを見ながらアイスだよね
果然夏天就得一邊看帝企鵝的DVD一邊吃冰淇淋呢
全くです 師匠
說得太對了 師父
切絵ちゃんもアイス食べなよ
切繪也來吃冰淇淋吧
い いえ 師匠のアイスなので 私は…
不 不行 這是師父的冰淇淋 我不能…
大丈夫だよ いっぱい買ったから
沒關係的 我買了很多
なんと 専用クーラーボックスまで？
什麼 居然連專用保冷箱都準備好了
夏の必須アイテムだよ
這是夏天的必備品呀
で ではこのチョコミントを頂いてもよろしいですか
那 那麼我可以品嘗這個巧克力薄荷冰淇淋嗎
夏の定番チョコミント
夏天必吃的巧克力薄荷冰淇淋
切絵ちゃんもレベルが上がって來たね
切繪的級別也提高了不少啊
どうしました 師匠
發生什麼事了 師父
當たった ほら
我中獎啦 你看
やりましたね 師匠
太棒了 師父
日頃の行いの賜物だよ
這是平時努力的成果
さすがです 師匠
不愧是師父
よし 出來た
好 做好了
うまる デザート出來たぞ
小埋 甜品做好了哦
デザート？
甜品？
ほら かき氷
你看 是冰沙
この前のパフェみたいだろ
跟上次的芭菲很像吧
なんじゃこりゃー
這是什麼呀
いただきまーす
我開動了
いや そうなるだろ
你那種吃法肯定會這樣了
美味しい
好好吃
これが僕の妹 グータラで 我が儘で
這就是我的妹妹 既懶散又任性
行ってきまーす
我出門了
外と家では全然違う
在外面和在家裡完全不一樣
それが僕のたった一人の妹 うまるなんだ
這就是我唯一的妹妹 小埋
うまる お前毎日アイス食いまくってるだろ
小埋 你每天都在吃冰淇淋吧
いつの間にクーラーボックス買ったんだ
什麼時候還買了保冷箱
隠してたな
居然瞞著我
暴露了
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第12話 小埋與大家
みんな 次回は最終回だよ
大家 下集就是最後一集了
最後まで頑張るね
我會努力到最後的
どこまでも付いて行きます
無論師父去哪我都會跟隨著你的
最終回も勝負ですわ
最後一集也要和你決一勝負
うまるは最終回でもダラダラするけどね
即便到了最後一集 小埋也是懶懶散散的呢